## 官方解法思路：
#### 贪心算法
> 前情提要  
> + 某个序列被称为「上升摆动序列」，当且仅当该序列是摆动序列，且最后一个元素呈上升趋势。如序列 [1,3,2,4][1,3,2,4] 即为「上升摆动序列」。  
> + 某个序列被称为「下降摆动序列」，当且仅当该序列是摆动序列，且最后一个元素呈下降趋势。如序列 [4,2,3,1][4,2,3,1] 即为「下降摆动序列」。
> + 特别地，对于长度为 11 的序列，它既是「上升摆动序列」，也是「下降摆动序列」。
> + 序列中的某个元素被称为「峰」，当且仅当该元素两侧的相邻元素均小于它。如序列 [1,3,2,4][1,3,2,4] 中，33 就是一个「峰」。
> + 序列中的某个元素被称为「谷」，当且仅当该元素两侧的相邻元素均大于它。如序列 [1,3,2,4][1,3,2,4] 中，22 就是一个「谷」。
> + 特别地，对于位于序列两端的元素，只有一侧的相邻元素小于或大于它，我们也称其为「峰」或「谷」。如序列 [1,3,2,4][1,3,2,4] 中，11 也是一个「谷」，44 也是一个「峰」。
> + 因为一段相邻的相同元素中我们最多只能选择其中的一个，所以我们可以忽略相邻的相同元素。现在我们假定序列中任意两个相邻元素都不相同，即要么左侧大于右侧，要么右侧大于左侧。对于序列中既非「峰」也非「谷」的元素，我们称其为「过渡元素」。如序列 [1,2,3,4][1,2,3,4] 中，22 和 33 都是「过渡元素」。

> 贪心步骤
> + 观察这个序列可以发现，我们不断地交错选择「峰」与「谷」，可以使得该序列尽可能长。
> + 证明非常简单：如果我们选择了一个「过渡元素」，那么在原序列中，这个「过渡元素」的两侧有一个「峰」和一个「谷」。
> + 不失一般性，我们假设在原序列中的出现顺序为「峰」「过渡元素」「谷」。如果「过渡元素」在选择的序列中小于其两侧的元素，那么「谷」一定没有在选择的序列中出现，我们可以将「过渡元素」替换成「谷」；同理，如果「过渡元素」在选择的序列中大于其两侧的元素，那么「峰」一定没有在选择的序列中出现，我们可以将「过渡元素」替换成「峰」。
> + 这样一来，我们总可以将任意满足要求的序列中的所有「过渡元素」替换成「峰」或「谷」。并且由于我们不断地交错选择「峰」与「谷」的方法就可以满足要求，因此这种选择方法就一定可以达到可选元素数量的最大值。
> + 这样，我们只需要统计该序列中「峰」与「谷」的数量即可（注意序列两端的数也是「峰」或「谷」），但需要注意处理相邻的相同元素。
> + 在实际代码中，我们记录当前序列的上升下降趋势。每次加入一个新元素时，用新的上升下降趋势与之前对比，如果出现了「峰」或「谷」，答案加一，并更新当前序列的上升下降趋势。

```
class Solution:
    def wiggleMaxLength(self, nums: List[int]) -> int:
        n = len(nums)
        if n < 2:
            return n
        
        prevdiff = nums[1] - nums[0]
        ret = (2 if prevdiff != 0 else 1)
        for i in range(2, n):
            diff = nums[i] - nums[i - 1]
            if (diff > 0 and prevdiff <= 0) or (diff < 0 and prevdiff >= 0):
                ret += 1
                prevdiff = diff
        
        return ret
